채피보다 똑똑하다는 클로드 막상 써
버려니 뭐부터 건드려야지 막막하셨죠.
책은 클로드에 대한 관심이 뜨겁지만
정작 그 잠재력을 100% 활용하시는
분들은 드니다. 그래서 오늘은
초보자들도 오늘 당장 업무에 써 먹을
수 있는 핵심 가이드를 준비했습니다.
시작하기 전 구독과 좋아요 알림 설정
잊지 마세요. 바로 본론으로
들어갑니다.
글로드의 핵심 기능은 딱 세 가지만
기억하세요. 첫 번째 프로젝트 단순한
채팅 아닙니다. 여러분이 했던 작업
그 맥락을 통째로 기억합니다. 두
번째 스키 귀찮고 반복되는 일 알아서
척척 처리해 줍니다. 세 번째 커넥터
외부 데이터 필요할 때 자유자재로
끌었습니다. 이번 영상에선 앞으로
자주 사용하게 된 프로젝트와 스킬
사용법 알려 드리겠습니다.
먼저 구글 검색창에 클로드라고
입력합니다. 구글 계정에 따라 좀
다를 수 있는데 대부분 클로드 AI가
아니고 광고 먼저 뜹니다. 당황하지
말고 살짝 아래로 내려 줍니다.
그러면 화면에 보이는 것처럼 클로드
아이콘이 나옵니다. 이걸 클릭해
주세요. 클로드 AI 첫 화면이
나타나면 구글로 계속 가기 버튼을
눌러 구글 계정을 연결합니다. 그다음
약간의 동의하고 계정 만들기 버튼을
눌러 주세요. 이제 클로드 AI
요금제를 확인할 수 있습니다.
클로드는 모든 LNM 중에서 무료
플랜이 매우 강력합니다. 무료만으로
상당히 많은 걸 할 수 있어요. 다만
AI를 꾸준히 쓰실 거라며 유료 플랜
사용을 추천드립니다. 대부분
사용자들은 워달러 프로 플랜이면
충분하지만 클로드 코워크를 본격적으로
활용하거나 클로드 코드를 사용할 때만
그 위 플랜을 고려하시면 됩니다.
앞으로 시리즈 영상에서 소개할 다양한
기능들을 제대로 활용하려면 프로
요금제가 필요합니다. 하지만 처음부터
결제할 필요는 없습니다. 최소 일주일
정도는 무료로 써 보시고 마음에 들면
그때 구독하셔도 늦지 않습니다.
참고로 헤비 유저가 아니라면 월 구독
1만 원 이하인 겜고 마켓플레이스에서
구독하다가 사용량이 늘거나 불편하면
클로드에서 직접 결제하시면 됩니다.
이번 영상은 초보자용이니까
클로드 무료 사용 버튼을 눌러
주세요. 프로젝트 사용법, 스케은
웹에서도 충분히 익힐 수 있으므로
건너뛰기 선택합니다.
클로우드 개선의 도움 주기 기능은
금으로 바꿔 주시고 계속 눌러
주세요.
이름을 입력하고
관심이 있는 주제 세 가지를
골라줍니다. 아마 다들 비슷할
겁니다. 학습 및 공부, 글쓰기와
콘텐츠 제작, 디자인 및 창작이 세
가지 선택하시고요. 시작해 볼게요.
버튼을 눌러 주세요. 마지막으로 제가
직접 주제를 입력하겠습니다를
선택합니다. 자, 이제 클로드 사용
준비가 완료되었습니다.
이제 클로드의 기본 인터페이스를
살펴보겠습니다.
계정 설정을 마치면 바로이 화면이
뜹니다. 다른 AI 체포스에 써 보신
분이라며 익숙하실 전형적인 채팅
영체의 인터페이스입니다.
화면 구성을 간단히 짚어 드리면
가운데에는 프롬프트 입력하는 창이
있고 입력 오른쪽에는 모델을 선택할
수 있는 버튼 왼쪽에는 파일을
업로드할 수 있는 버튼이 있습니다.
그리고 왼쪽 사이드 패널을 열어보면
꽤 다양한 메뉴가 숨어 있습니다.
지난 대화 내역을 다시 확인할 수
있고 프로젝트 기능도 있습니다. 그
아래에는 코드 스킬 항목을 직접
설정할 수 있는 사용자 지정 메뉴
새로 추가된 디자인 기능이 보입니다.
여기서 더보기를 눌러 보시면 아티팩트
같은 추가 기능들까지 확인하실 수
있습니다.
클로드 4 시리즈는 생각하고 판단하고
실행까지 해내는 AI 워크
스테이션입니다. 지금 가장 강력한
모델은 오퍼스 4.7입니다.
지난 4월 16일이 출시된이 모델은
고난도 코딩, 장기 에이전트 자,
복잡한 전략 수립에서 역대 최고
성능을 보여줍니다. 특히 고해상도
이미지 인식 능력이 이전 모델 대비
세배 이상 향상되어 백한 스크린샷이나
복잡한 다이어 그림도 정밀하게
읽어냅니다. 한편 소네 4.6은
오포스급 진능을 절반 가격에 쓸 수
있는 모델입니다. 일상적인 콘텐츠
제작, 데이터 분석, 코딩 작업의
90% 이상을이 모델 하나로 걷이
처리할 수 있습니다. 핵심 기능이
저극형 사고는 AI가 질문 난이도를
스스로 판단해서 생각의 깊이를
조절합니다. 어려운 문제가 들어오면
깊이 파고들어 정확도를 끌어올리고
간단한 질문에는 바로 답해서 흐름을
끊지 않습니다. 거기에 하단의
아티팩트 도구를 활용하면 웹
프로토타입이나 차트를 실시간으로 뚝딱
만들 수 있어서 기획 K회 중에 바로
시각화하며 소통하는 것이 가능합니다.
사용하면서 크레딧을 아끼는 핵심은
모델 스위칭입니다.
초기기에 대규모 코드 베이스 분석
복잡한 아키텍처는 오퍼스 4.7로
진행하세요. 그리고 반복적인 코드
수정, 문서 작업, 일상 업무는 소네
4.6으로 전환하면 됩니다. 입력
토큰 가격만 봐도 오퍼스가 5달러이고
소네 3달러이니까 단순 작업에
오퍼스를 쓰면 돈이 줄줄 세는
셈이죠. 간단한 파일 읽기나 루틴
질문은 하이쿠 4.5까지 활용하면
비용을 극강까지 줄일 수 있습니다.
또 하나 오버스 4.7과 소네
4.6은 모두 100만 토큰 콘테스트
윈도우를 지원합니다. 방대한 프로젝트
코드 전체를 한 번에 놓고 분석을
돌릴 수 있다는 뜻입니다. 여기에
오포스 4.7에
새로운 XI 사고 수준을 쓰면 복잡한
문제에서 출론 깊이를 한 단계 더
끌어올릴 수 있고 단순 요약이나 빠른
응답이 필요할 때는 사고 수준을 낮춰
속도를 항일 수 있습니다. 정리하며
이렇습니다. 어려운 건 옷버스 4.7
일상은 소네 4.6 잠일은 하이쿠
4.5이 세 줄짜리 공식만 기억하면
기억부터 실행까지 워크 플로우가 눈에
띄게 빨라집니다.
지금까지는 클로드와 한번 채팅하면 한
번 만들고 끝이었습니다. 그런데
프로젝트를 쓰기 시작하면 기억하고
연결하고 쌓아가는 시스템이 됩니다.
솔직히 말씀드리면 프로젝트를 제대로
쓰는 것 하나만으로도 클로드 활용
수준이 완전히 달라집니다. 프로젝트가
뭐냐고요? 쉽게 말해 전용 사무실 한
칸이라고 생각하시면 됩니다. 그 안에
메모리도 있고 대학 이력도 있고 참고
자료도 있고 이렇게 대자 배조라고
맞춤 지시도 있습니다. 특정 업무를
의한 독립된 작업 공간인 거죠.
만드는 건 간단합니다. 새 프로젝트
클릭하고 이름 붙이면 끝. 설명은
써도 되고 안 써도 됩니다. 기능에
영향은 없거든요. 진짜 중요한 것은
맞춤지지 사항입니다. 여기에 내가 뭘
하는 사람인지, 어떤 가정을 거쳐야
하는지, 토는 어떻게 해야 하는지,
특별히 지켜야 할 규칙이 있는지 써
넣으시면 됩니다. 그리고 파일을
추가할 수 있습니다. 브랜드 가이드,
스타일 가이드, 템플릿, 과거에 잘
넣은 샘플 같은 걸 올려두면 클로드가
항상 그걸 참고합니다. 매 대화마다
아참이 문서 먼저 읽어 봐라고 할
필요가 없는 거죠. 이제이 프로젝트
안에서 시작하는 모든 대화가 자동으로
맥락을 물려봤습니다. 다시 설명할
필요 없고 파일 다시 첨부할 필요
없고 맥락을 다시 잡을 필요가
없습니다. 한번 세팅하면 그냥 거기
있습니다. 이것만으로도 체감이 학
다릅니다.
프로젝트가 무엇을 알고 있느냐의
문제라며 스킬은 어떻게 하느냐의
문제입니다. 스킬이 뭐냐면 한번
만들어 두면 클로드가 관련 상황이 올
때마다 알아서 꺼냈쓰는 자동
워크플로우입니다.
일종에 전문 기술 패키지라고 보시면
됩니다. 클로드한테 특정 작업을 매번
같은 품질로 처리하는 방법을 가르쳐
놓는 거죠.
스킬은 두 종류입니다. 엔트로피
스킬은 공식적으로 만들어져서 제공되고
자동으로 작동합니다. 커스텀 스킬은
여러분이 직접 만드는 겁니다. 만드는
방법도 놀라울 정도로 쉽습니다.
클로드한테 이런 스킬 만들고 싶어라고
말하면 클로드가 역으로 인터뷰합니다.
어떤 순서로 하세요? 결과물은 어떤
형태여야 하나요? 이런 식으로
참고자로나 원하는 결과물 샘플이
있으면 올려 주세요. 그러면 클로드가
전부 분석해서 워크플로우로 만들어내고
스킬 저장 버튼이 뜨면 클릭하면 스킬
설정이 끝입니다. 그 순간부터 관련
작업을 할 때 자동으로 발동됩니다.
직접 스킬 소저라고 말할 필요도
없습니다. 이제 스킬에가 보면 조금
전 만든 스킬이 추가된 것을 확인할
수 있습니다. 스케일 사용 방법은
간단합니다. 클로드 채팅에서 슬래시로
호출하고 원하시는 내용 입력하시면
끝입니다.
프로젝트와 스킬을 정리하면 프로젝트는
지속적이고 재사용 가능한 지식이고
스킬은 지속적이고 재사용 가능한
프로세스입니다.이 이 둘을 결합하며
클로드는 그냥 체포이 아니라 여러분의
맥락을 이해하고 여러분의 방식대로
일하는 시스템이 됩니다.
글로드는 맥락을 이해하는 강력한 업무
파트너입니다. 오늘 배운 프로젝트와
스킬을 활용해 나만의 AI 비서를
직접 만들어 보세요. 영상이 도움이
되셨다면 구독과 좋아요 부탁드리며
다음 영상부터는 실전적인 활용
시청해 주셔서 감사합니다.